### 2015-01-07 paper/paper.tex
autocommit 01/07 15:46

\documentclass{jsarticle}
\renewcommand{\labelenumii}{\theenumii}
\renewcommand{\theenumii}{\theenumi.\arabic{enumii}.}
\usepackage[dvipdfmx,hiresbb]{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\begin{document}

@@

TODO:

@@

24 Puzzleのヒューリスティック関数はdisjoint pattern databases heuristicsを用いた。

>>>>

\documentclass{jsarticle}
\renewcommand{\labelenumii}{\theenumii}
\renewcommand{\theenumii}{\theenumi.\arabic{enumii}.}
\usepackage[dvipdfmx,hiresbb]{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\begin{document}

@@

@@

24 Puzzleのヒューリスティック関数はDisjoint pattern database heuristicsを用いた\cite{Korf2002}。これはCulbersonらの提案したPattern databasesを拡張したヒューリスティックである。Pattern database heuristicsは問題の部分問題に対する最適解のコストを予めデータベースに記録し、ヒューリスティック関数として用いる手法である\cite{culberson1998pattern}。Disjoint pattern databasesは複数のPattern databaseを用いることで複数の部分問題のコストの和をヒューリスティック関数とする。Sliding-tile Puzzleにおいては、タイルを複数のグループに分ける。同じタイルは２つ以上のグループに含まれない。それぞれのグループにおいて、そのグループ内のタイルがゴール位置にたどり着く為の最小コストを求め、データベースに保存する。ある状態に対して、それぞれのグループがゴール位置にたどり着く為の最小コストをデータベースから読み、それらの和をヒューリスティックの値とする。この値は少なくともマンハッタン距離以上である。同じグループ間の相互作用を考慮するので、多くの場合はマンハッタン距離よりも大きい。
